Antes de empezar el programa conversaba
con Janette Arias, mi socia periodística
en este proyecto
y hablábamos del caso Alemania y me
dijo, "¿Por qué no mencionas eso,
Juliana, hoy?" Y me pareció una
excelente idea.
Alemania
podría ser desde hace mucho tiempo un
país
apestado al que ningún turista quisiera
visitar siquiera a pesar de sus
atractivos, porque los tiene. Es un país
hermoso, muy moderno, además.
Pero Alemania lo que hizo
fue reconocer
los actos genocidas nazis,
pedir perdón a los deudos
de todos los asesinados,
de los gravísimos o por los gravísimos
atentados contra los derechos humanos.
tienen toda la historia a exposición
de la propia población alemana y de los
que vengan a saber, a conocer qué pasó
durante la Segunda Guerra Mundial
y se siguen sintiendo avergonzados por
eso, a pesar de que casi de rodillas han
pedido disculpas por hechos que ellos,
las nuevas generaciones, obviamente no
han cometido, pero que reconocen que
forman parte de la Alemania que son hoy
y por eso son el gran país que
representan,
de los principales en Europa, de los que
mejor les va a nivel mundial, a pesar de
ser una nación bastante pequeña, pero
muy organizada, muy respetuosa, porque
aprendieron la elección.
Esto que se hizo antes, por más de que
no haya sido ejecutado por nosotros, es
algo con lo que tenemos que cargar.
Y desde el día uno al primero que venga
a visitarnos pedirle perdón.
Mira de lo que fueron capaz estos
malditos alemanes.
Crímenes de odio,
un nivel de maldad
no solamente inaceptable,
sino que de las peores que se ha
cometido
en la historia.
mundial
y no están ocultando sus campos de
concentración,
no están diciendo que no mataban judíos,
que había una guerra religiosa,
geopolítica,
económica. No están diciendo claro que
esto pasó y que Alemania tuvo una
tremenda responsabilidad.
Pero créanos
que ahora esta Alemania no niega su
pasado, convive con su pasado y gracias
a esa reconciliación
entre nosotros los alemanes, entendiendo
que lo que pasó es algo que jamás
debería repetirse, es que pudimos
construir la Alemania que somos ahora.
Si eso pasa en el Perú,
yo creo que Keiko Fujimori pasaría a
convertirse en la mejor presidenta
o presidente, porque va a ser la primera
mujer elegida por voto popular de la
historia nacional.
Pero todo parece indicar que eso no va a
suceder y basta escuchar a los miembros
de la ladura del fujimorismo de Fuerza
Popular que ya tienen un espacio ganado
en el próximo Senado, porque de eso se
encargó el fujimorismo,
obviamente antes de presentar las
precandidaturas a la Cámara de
Diputados, los más caletas, obviamente
los que sabemos que van a defender
nuestras causas, pero digamos el plato
fuerte que se vaya a la Cámara de
Senadores porque todo fue preparado
pensando que Keiko Fujimori por cuarta
vez iba a perder, pero esta vez no tenía
un panetón, esta vez tenía al imitador
de Pedro Castillo,
un oportunista
que le dio la espalda al golpista cuando
le tocaba obviamente cuidar su pellejo,
salvarse
y después se puso sombrero chotano y
salió a hacer campaña y luego le agarró
la mano a Taurumala y le dijo, "Vámonos
al miting y que vengan los endoceristas
más y más votos." y después lo suelto
porque con Antauro no me quieren,
entonces mejor abrazo al de aquí y al de
allá.
Claro. Y esa gente no va a convencer a
la gran mayoría. Y esa es la razón por
la cual Keiko Fujimori ganó, no porque
Keiko sea hoy más querida que en el 2021
o en el 2016,
sino porque Roberto Castillo, Roberto
Castillo, imagínense que hasta uno se
confunde, Roberto Sánchez nunca dejó de
ser una especie de político híbrido,
traicionero, poco consecuente y bastante
hipócrita,
¿no?
Y Keiko ganó le debería de agradecer la
vida a Pedro Castillo porque habían
buenas opciones. Estaba Marisol
Perestello, estaba Mesías Guevara,
estaba Alfonso López Chao, estaba Jorge
Nieto.
Miren, hasta un Carlos Álvarez, hasta un
López Aleada, se los digo.
Y esto lo digo porque siguen pasando los
días
y el fujimorismo no pide perdón.
Ya basta, Juliana con lo mismo,
odiadora, todos los días en tu programa.
repites lo mismo y lo voy a seguir
haciendo,
perdonen, lo voy a seguir haciendo
porque yo sí quiero aferrarme a la
historia
porque eso es algo que no se puede
borrar desde el Congreso de la República
en los últimos años, el fujimorismo
manejando
el área editorial del Parlamento
Nacional han publicado libros que nada
tienen que ver con lo que ha sucedido.
Y si claro,
entramos en una especie de amnesia
absoluta, nos van a volver a hacer lo
mismo y va a entrar un escuadrón para
militar clandestino a matar gente
inocente, como sucedió
en Barrios Altos
por militares asesinos
que se hacían llamar el grupo Colina,
liderados por Montesinos y Fujimori. Por
supuesto que sí.
Entonces, tengamos la memoria aquí. De
un lado el libro de la verdadera
historia. Hay que darnos una vueltita
por el cualquier momento lo cierran
también en el Museo de la Memoria. Y del
otro lado, ¿les parece? la Constitución
Política
la señora Fujimori que lo que sigue
vigente es casualmente la Carta Magna de
durante el gobierno, la dictadura ya de
su padre porque el golpe de estado fue
el 5 de abril de 1992.
¿Por qué tanta preocupación, Juliana?
Que puedo esperar, señores. Marta
Chávez, senadora electa, da una
entrevista y dice que Marisol Pérez
Tello es un monstruo por dentro.
Por Dios.
Por Dios, que ni siquiera estamos
hablando de un izquierdista.
¿Qué diría de mi próxima invitada Indira
Wilka, que es una mujer de izquierda que
va a estar conmigo en instantes? Marisol
Pérezo, ¿no recordamos acaso que nace de
las canteras del Partido Popular
Cristiano, que es una mujer de derecha,
liberal, pero de derecha, pero sí
defensora de los derechos humanos y
crítica, por supuesto, de la cantidad de
atropellos que han habido contra
ciudadanos a los que el Estado jamás ha
reparado
y que si no fuera por la Corte
Interamericana de Derechos Humanos,
estaríamos más jodidos de lo que ya
estamos y de allí también nos quieren
divorciar y sacar y así reconciliar un
país. Por favor, no cuadra la ecuación.
seamos medianamente inteligentes y
ustedes son más inteligentes que
cualquiera. Escuchemos a Marta Chávez en
esta entrevista en Canal B, que es el
canal evangélico, si no me equivoco,
¿no? Donde estaba el señor Escajadillo,
que al final, claro, ya no encajaba y lo
sacaron. Ese señor no encaja con la
vida. En fin, vamos. Esta señora Pérez
Tello para mí una sorpresa tan
desagradable. Se se presentaba como una
persona muy asequible, pero es un
monstrito por dentro. Es un monstrito,
¿no? Terminó, engañó al propio señor
Bedoya, engañó a los pepecistas,
destruyó el partido por dentro, ¿no? Y
siempre ha sido una extrema roja, creo,
asolapada, ¿no? Y que ha usado el tema
de los derechos humanos para clavar sus
sus sus garras, ¿no? Entonces, esa esa
es yo prefiero a alguien que salga ya de
frente. Soy marxista, lerinista,
maoísta, creo en el pensamiento Gonzalo,
¿no? Y ya vamos a combatir frontal y
entonces te combatiremos
ideológicamente, políticamente,
a alguien asolapado,
a alguien asolapado que caba, destruye,
que está ahí adentro destruyendo las
bases de todo lo que toca y ha querido y
ahora se han beneficiado. Yo creo que
hay que investigar eso. Por lo pronto no
han tenido ni un voto, pero sin embargo
han tenido 1,700,000 soles
de la franja. de la franja.
Cualquiera que defienda los derechos
humanos es marxista leninista,
de izquierda asolapada y no sale del
closet.
Ah,
yo no soy una mujer de izquierda y soy
defensora de los derechos humanos y creo
en el libre mercado y en la economía en
general liberal,
por supuesto.
Y me dice Rruca comunista, ¿se dan
cuenta? está diciendo que Marisol
Prestell es un monstruo. Ese es el otro
discurso de fujimorismo. ¿En cuál
creemos, señora presidente electa?
En su narrativa de amor, paz,
reconciliación,
cariñito o en esto que escuchamos de
aquellos a los que usted ha presentado
como candidato, se han logrado un escaño
en el próximo congreso, ya sea en la
Cámara de Diputados como en la de
Senadores, entre ellos la señora Marta
Chávez.
Así nos van a tener al primero que
digan, "Oigan, justicia para esa madre.
Le mataron al hijo de 17 años en una
comisaría. Ahí está. Roja, comunista.
Mafia caviar son las palabras favoritas
de Fernando Rospilió y la sigue
utilizando en las publicaciones
que presenta en sus redes sociales.
Entonces, ¿dónde estamos?
nos siguen atacando por opinar
diferente, por defender la vida, que es
lo más importante en cualquier
democracia,
en cualquier país
que se diga ser digno
o realmente
van a apelar a la reconciliación. Yeah.